好 这节课呢 咱们呢利用咱们之前学过的知识啊来做这么一个小的练习
其实这个练习呢 你说能练习到多少我们之前学过的字 就是我们上前两节课
呃 这类型画书组Rebuffer 这一块的知识你练习多少呢 你练习不到多少
只是呢 你没有这两块知识呢 你就很难理解这一块这一节课的代码
这是他做什么呢 就是把一个一张图片呢转换成有个黑白格式
啊 怎么转换呢 你看这一张彩头片 这一个按钮点击一下 哎 他就把它装成了黑白格式了
不用借助服务器
啊 我们就在客户端用借识 其实就可以完成
呃 实际上是怎么做的呢 咱们一步一步来分析啊 左边呢 我们是一个1米几元素
这里呢 是一个按钮 右边呢 是一个caverse对象啊 就是一个caverse画布
所以说 这节课呢 你需要有一点画布的知识啊 你不如果说你完全没有学过画布的话 你要完成这个练习的话
也会有一些困难啊
那么我们首先呢 把这个
效果给他做出来啊 这个页面的结构给他写出来
是
test
好 我们一步不来分析啊 看怎么回事
这里呢 我们在外面写个div吧 我就简单写一下这个页面啊 这个页面上有一个1米几元素
这里的图片路径呢 就在1米几啊 这是一个坦湾作家啊 去年过世了啊 鸟
然后中间一个按钮 就是转换
像后边呢 有一个caverse 就是画布啊 当然画布的话 我们现在可以
一看不见什么效果的吧 我们先把运行出来再说
啊 目前是这个样子的吧 呃 怎么回事 现在为什么还上面有一届空的呢 是因为
目前的caverse呢 它的有个初始的宽高 这个初始宽高是多少来着
这个caverse初始宽高 我有点忘了啊 那么我们要手动式去设置一下这个caverse宽高 把它设置成跟图片一致啊
宽度为100 高度为117啊 这里呢 我们设置一下啊 宽度为100
高度呢 为117啊 保存
好 OK啊 现在caverse这么多 差不多了 对吧 呃 然后这个按钮的话 因为我这边的话 是把它做成一个弹性盒的啊
外面这个div是把它做成一个弹性盒 当然你不去做的话 也无所谓 这个东西都不是很重要
呃 比方做个弹性盒嘛 我们给这个div呢 也不设置高度了啊 直接把它设置成弹性盒就完事了啊 display flex
好 保存啊 你看是不是这个样子的 对吧 啊 一米级元素按钮 然后呢 canvas
好 那么怎么来去画一个 就是我们现在目标就是点击按钮过后呢 我们要在右边的这个caverse这里呢 画一张黑白图像
那么怎么画呢 是这样子的 我们首先给这个按钮了 注册点击时间
或者我们先写个函数吧 就写个函数 签击嘛 有这么一个签击函数
当我们点击按钮的时候呢 去调用这个函数啊 我这就写简单一点 直接在这里写吧 也无所谓
啊 点击按钮过后呢 去调用这个函数 这个函数要干嘛呢 这个函数呢 是要把这个图片里面的图 图箱啊
转变成黑白格式 画到右边的画布里边去啊 右边的画布
那么在画布里边 要画一个黑白图像 我们要来分析一下
怎么来画一个黑白图像呢 这里需要一点图像学的知识啊 这里呢 我给大家介绍一下吧
画黑白图像是实际上是这样子的
首先呢 第一个 你要理解图像的组成啊 图像的组成
图像呢 它是有有很多种图像啊 在画布里边呢 它的图像呢 它是有一个一个像素点组成的
那么首先你要理解第一个就是
我们这里有很多的图像知识啊 需要大家理解
就是说 一张图片
一个图像
一个图像 应该是这样说啊 画布中的图像
画布中的一个图像 因为如果说你是一个图片文件的话呢
还不一定 比方说你SVG啊 这个图片和GPEG和BMP和GIF这些图片呢
它的存处方式啊 图像里边的数据 它的存处方式都不太一样的啊 它格式也不太一样
所以说呢 我们最终呢 把它统一到画布里边 如果说我简单的把这个图像画了画布里边 那么画布里边的图像呢 是这个样子的
画布中的一个图像呢 是由多个像素点组成的啊 每个像素点
像素点拥有
四个数据 分别是红
每个像素点里边 它都每个像素点其实就是一个颜色 对吧 这些像素点的组成一个图像 每个像素点的颜色 既然是颜色 它就有红
绿
蓝
以及什么
alpha 就透明通照
alpha
有这四个数据组成
明白的意思吗
好 那么我们既然一个图像 只有多个像素点组成 每个像素点有这么四个数据
那么怎么样把一个图像变成黑白色的呢 其实很简单
黑白把一个图像变成
黑白只需要将
图像的每个像素点
每个像素点
设置成为
红绿蓝的平均数
至于为什么你不用管 因为这是图像学的知识
就是说你每一个像素不是有红绿蓝三种颜色吗 对不对
加上一个alpha一共四个数据
alpha我们这里用不到 透明通道我们用不到
就是一个红绿蓝三种颜色 你把它求一个平均值
把红加绿加蓝出一个3 是不是就平均值
然后把这个平均值分别去设置到每一个像素点的红绿蓝就行了
就这么个意思
比方说 比方说第一个像素点
比方说第一个像素点的红是100 绿是50 蓝是150
得一个平均值多少呢 平均值
平均值是多少 是不是就是100
平均值为100 100加上50加上150
除以3就平均值100 那么你只需要把这个像素点重新再改一下
红变成100 绿也变成100 蓝也变成100 OK
它就是一个黑白了
因为当红绿蓝三种颜色相同的时候 它是一个挥接度
它是一个挥接度 就是感觉就是
你知道那个三个零就是黑色 三个255就是白色 对不对
那么中间的三个如果红绿蓝一起调整一起变化的话
那么它就是在白色和黑色之间
它就不会存在有其他明显的颜色出现
明儿那里是什么
就是说你把这三个色为平均数就完事了
这就是我们的原理
因此要实现这个目标
我们就必须要得到这个图片每一个像素点的数据 是不是要全部拿到
那么怎么去拿这个数据呢
实际上我们通过这个一米几元素能不能拿呢
能拿 但是我们这里不建议不建议这样做
因为这个一米几元素里边的图像信息的话
可能跟我们想象的不一样
它不是简单的每一个像素点的那些数据就完事了
它还包含了一些图像的原信息
比方说图片多少尺寸啊
这个图片多少多大呀
对吧 这些东西的它都包含在内
不光是图片里边的像素信息
我们要得到一个图像的单纯的像素信息
最简单的方式就是先把图像画到画布里边去
然后再从画布里边去得到图像信息
这是最简单的
那么咱们来做一下
我们当调问这个方法的时候
我们先把这个图像画到画布里边去
这是你们应该是你们以前学过的画布的知识
这个很简单
首先我们得到这个一米几元素
Document
这里是用query selector
得到这个一米几元素
然后把这个一米几元素画到画布里边去
这个是不是很简单
那么我们这里得到画布
Camers
Document
得到Camers之后我们要得到它这个画布对象
就是2D
二不能开头
Context
得到画布对象
Get Context
这是以前的知识
如果这一块不清楚的话
你那里要把以前知识学了才能听这节课
无所谓吧
这也是个扩展课程
那么得到画布对象
然后干嘛呢
开始画图片了呗
里边有一个方法
对吧
做image
画一个图片
第一个传一个图片对象
就是图片元素
传进去
而画到这个画布的哪个地方呢
就是坐标呢
零
从这个画布的左上角
开始把图片完整的画下来
好
那么这样子一来了
以点击过后呢
你是不是把图片就远风不动的
画到这个画布里边去了
好
画到画布里边就好办了
因为画布里边呢
它提供了一个方法
叫做Gate
ImageData
这个方法
这个方法做什么呢
是得到
画布
某一个区域的
图像信息
啊
那么这里边传参数传啥呢
其实很简单
一个前两个参数呢
指的是
你要
因为画布是一个举行嘛对吧
你想它问你的事
你想得到这个画布中中
哪一个区域的图像信息
比方说你只想得到这个区域
比方说只想得到这个区域
那么你告诉他
那么我们得到哪个区域呢
我们得到的是整个画布区域对吧
就是
从左上角零零开始
然后宽高是这个图片的宽高
所以说我们这里怎么传呢
前两个参数呢
传的是这个举行的左上角
零零坐标
然后呢
后两个参数呢
传的是举行的宽高
宽高的话
我们就用这个图片的宽度和高度
就完事了
好那么就得到了
得到了什么呢
就得到了整个这个区域
的图像信息
啊
图像信息
好他会返回一个对象
啊我们把它称之为
ImageData嘛
好我们输出一下这个对象啊
ImageData
好保存
你看一下
点击过后呢
我们的控制台里边点击过后呢
是不是有ImageData对象出现了
好这个对象里面哪些信息呢
我们可以看到他这个举行区的宽高
宽高度和宽度得到了
还有一个重要的信息
就是data
他有个属性叫data
这个属性呢
他是一个内形化数组
叫U int8 collapse array
哎我们之前接触过U int8 int8 array对吧
但没有接触ClappedArray
这什么意思呢
这是专门来针对
其实他就是你可以把它看做
就是一个U int8 array
就是一个U int8 array的数组
啊只不过呢
他为了针对图像的操作啊
针对图像的做一些特
就是计算操作
防止你数据溢出之后呢
因为图像有一些特殊的处理方式啊
这是叫图像学
我们也不去生纠
就是图像有一些特殊的处理方式
啊当我们数据量溢出
比方说我们
因为这是一个U int8嘛
所以他取值范围是0到255对吧
如果说你超过了255
或者是小于的0
那么这个数据该怎么来存处
图像有一些特殊的处理方式啊
如果你不用这个数组的话
你用普通的U int8 array的话
那你要手动去处理这样的
这样的东西啊
我们不不去生纠这个东西啊
那么用这个数组呢
就专门来处理图像数据的
如果说你一出了
他会自动帮你来处理
其他的跟我们之前学过的
内形化数组是一样的
那么在这个内形化数组里面
你看一下
我们来理解一下啊
这个数组可以首先看到
它长度是46800
也就是说这个图像的
这个数组的长度是46800
这个能不能理解
怎么理解呢
你看这个图片的宽高是多少
宽高100×117
咱们来算一下吧
100×117
是不是一共有11700个像数
对吧
是不是这么多像数
而每一个像数点
是不是需要4个数字来保存
每一个像数点是不是需要4个数据
对吧
红绿蓝Alpha
那么乘一个4
这是刚才那个1万多是一个像数点
对吧
这么多像数点
每个像数点需要4个数据
那么是不是一共需要46800个数据
对吧
是不是这么多数据
于是它就得到这么一个数据
这个数据里面就记录的是
每一个像数点的每一个红绿蓝
以及Alpha的信息
看
第一个像数点
它的第一个像数点
当然这个像数点很小很小
第一个像数点的颜色是21 19 22
然后透明通道是255
就最大值
最大值就不透明
第二个像数点是这个
第三个像数点是这个
你看就这样存出了
看到没
没了意思吗
这就是它的图像信息
那为什么是U映射8数组
而不是什么映射16呢
首先为什么要是U
那你想啊
红绿蓝Alpha这些数字
有没有可能是复数
是不可能
所以说它肯定是U
它是无符号的数字
一定是正数
那为什么是映射8呢
因为它的取值范围
红绿蓝的取值范围
就是0到255对吧
那么Alpha的取值范围呢是
我们之前用的是0到1
其实你也可以把它看成是0到255对吧
如果不管小数的话
我们可以把它看成是0到255
那么这样的一个取值范围
是不是刚好是映射8最合适
对吧
U映射8是不是就刚好每一个位置
是0到255对不对
所以说它为什么会成为这么一个数组
就是原因找到了
那么现在我们要做的事情是
是不是就修改这里面的数据
把这里面的数据改了
那怎么改呢
就像我们刚才说的这样子改
就这样子改
把每一个图像数点的数据
去求个平均数
然后去设置就完事了
好那么我们这里是不是可以写个循环
复循环
好循环什么呢
1米1级
data点什么data点零四
data点零四
你看呀
循环这里边的这个数组
对吧
循环这个数组
但是我们是不是一位一位的循环了
不是
我们是四位四位的循环
为什么
因为四位表示一个像数点
四个字节表示一个像数点
所以说呢
我们这里呢
不是哀家家
是哀家室
能理解吗
我们每一次循环呢
就循环一个像数点
一个像数点
那么先拿到这个像数点之后呢
我们要干嘛呢
是不是拿到这个像数点的
红绿蓝三个颜色
红
来这个哪呢
1米1级
data点data
哎对吧
这是红
然后我们这里用分号嘛
红绿
我们用R嘛
g
d
绿呢
就是第二个像数
就是
就是这个像数的第二个位置
对吧
就是绿
蓝呢
是不是第三个
第三个像数
对吧
这样就把红绿蓝拿到了
好
拿到每一个像数的红绿蓝
是不是可以求出平均数
对吧
平均数是什么
红加绿加蓝
出一个三
是不是平均数
对吧
当然个平均数也算出来
有可能是小数
不过没关系
因为你是小数的话
你设置进去的时候呢
由于它这种特殊的数组呢
我们刚才看到的特殊的数组那一型
claps数组
它们它会帮你处理
它会把它处理成为一个正确的颜色
你不用管
这就是为什么它是用那种数组
好
那么求出红绿蓝这个平均数之后
是不是给它重新设置回去就完事了
是不是给它重新设置回去
等于这个
然后呢
再等于这个
然后等于什么
平均数
是吧
平均数设置回去完事了
好
这样子一来的话
是不是把它
它里边的数据该改了
得到那个图像数据改了
对吧
好
咱们来输出一下
1米几
对他
好
点击
你看一下1米几
对他现在是不是改了
每一个像素点的三个颜色
是不是全部变成一样了
对吧
好
接下来
最后一步就是
把这个数据重新设置到
这个画布里边去
那么怎么来设置呢
重新设置到画布
好
这里就可以用使用这种方式
我们这里可以使用context
里边有个方法叫做put1米几
对他
他就专门来把一些图像数据
把一个图像数据
刚才是我们直接画图的吧
把一个图片画进去
那么这里是把一个图像数据
设置到画布里边去
这是将图像数据设置到画布中
我们之前学过的是
画一样图片
对吧
是一个图片动物元素
那么这里的是舌尺图片数据
就是一个
相当于是一个
就是存出在
而瑞Buffer里边的这种数据
那么这个东西里边传承了
第一个就传图像数据
好
后边的传数
它传承了
就是你设置的
设置到坐标
你把这个图像数据
设置到哪个坐标
那自然是零和零
是个相同的坐标
好
保存
你看一下
点击
是不是变成黑白了
就这么个一回事
其实代码很简单
就是你要理解这个原理就行了
其实这里没有明显的是
用到什么
我们前面学的
而瑞Buffer和内形化数据
但是你知道内形化数据的这么一个特点
以及而瑞Buffer的这么一个特点
你才能理解这个代码
它里边的数据
就是用而瑞Buffer来存出的
那么操作的方式
就是通过内形化数据来操作的
那为什么不用普通数据呢
它完全可以用普通数据
为什么不用普通数据
你想象一个道理
如果是一个普通数据的话
你是不是觉得这个数据量很恐怖
你看一下这个
这个数据量有这么多数据
你看一下这个差异有多大
这个16800
这个数据的长度有这么多
因为它有这么多数据要存出
每一个像数点有红、纽、蓝、R、二法
那么如果说你用普通数据的话
数据的每一项是多少
是不是64位
是不是占用的内存空间是这么多
那么我们来处一下
一共有这么多位
这么多位除一个8
就是这么多字节
这么多字节除以1024
就是多少kb
那么要占300多kb
就这么小的一张图片
它的内存里边读出来要占365个kb
对吧
那么普通图
如果是用普通数据的话
它要占365个kb
但是如果它用了内形化数据
我们来算一下
因为它数据的每一项是一个u映尺8
所以说每一项占多少个字节
就占一个字节
那么就是46800个字节
那么这个字节除以1024
是不是kb数
只有45个kb
用的是u映尺8数据
那么就只占45个kb
你看一下空间是不是
解约了非常非常多的内存空间
如果说你要处理大量的图片的话
你用普通数据的话是非常非常可怕的
占用的内存是非常恐怖的
而且我一个图片还非常小
非常非常小的一个图片
没有意思吗
这就是它为什么要ES6要去设计这个内形化数据的原因
其实用普通数据能不能做了
当然可以做
没有任何问题
只是它占用了内存太多了
那么这就是这一块的知识
然后其实像耳语buffer这个东西
你比方说像服务器
我这里就顺便再多说讲一句吧
因为我也不再去举例一致了
平时开发的时候用的也非常少
就是我们在写个函数来举个例子
就是我们有的时候进行阿加克斯请求的时候
有可能的服务器会给我们一些二净值的数据
比方说举个例子
我们这里写个函数
放个型就Test
这么一个函数
这个函数我们进行个阿加克斯请求
请求谁呢
我们去请求这张图片
你看有意思
我们去请求这个图片
废弃
请求什么呢
请求一密集
下面的聊点解脾气
请求这张图片
好让它服务器会给我们一个响应结果
对吧
给我们一个响应结果
然后我们打个响应结果过后
是不是把它解析成为具体的数据
对吧
要把它解析成为具体的数据
那么这个数据我们之前是用节省
那你现在想一想
这个图片数据是节省格式吗
你想一个道理
图片数据能是节省格式吗
我们刚才不是说了吗
图片数据它至少是一个
有一个一个像素点组成的
对吧
它肯定不是节省格式吗
你不管它是什么
肯定不是节省格式
所以说你这里去调用这个Test的方法
肯定要出错的
它告诉你这个节省解析不了
它不是节省格式
那么图片数据是什么格式呢
它是一个文件数据
它是二净之格式
二净之格式
它要怎么解析呢
它要用这种方式来解析
Blob
Blob它反回的是一个什么呢
反回的是一个Blob对象
咱们来看一下
这个Blob可能大家有可能认识的
比较少一点
Blob对象它表示的是一个文件信息
对不对
这个文件的尺寸
这个文件里面的类型
1米几JPEG
M1 M1类型
它表示文件信息
这个Blob里面它有一个函数
它有一个函数
Blob里面又有一个函数
叫做ArrayBuffer
调用这个函数
它反回的是一个Promise
整个Promise以绝之后
它就会解析出来一个ArrayBuffer数组
它就会解析一个ArrayBuffer数组
咱们来看一下
ArrayBuffer数组
Test
你看
是不是得到一个ArrayBuffer数组
对吧
这个ArrayBuffer数组里面
就记录了这个图像的信息
记录了个图像信息
有人说觉得很怪
因为常铸为什么变少了很多
因为这是文件信息
跟我们刚才从花布
为什么刚才我们要从花布里面去拿
因为从花布里面拿的话
可以拿到每一个像素点的信息
但是呢
真实的文件存处
它不能这样存
真实的文件
就特别是图片
它内部是有一些算法来进行压缩的
不然的话
它把每一个像素点的信息
全部裸裂出来
这样的图片
图片太大了
对吧
太大了
所以它不会这样做
它会把图片有些信息进行合并
有些类似的
相同的信息会进行合并
不同格式的图片
它的压缩方式都不一样
它的存处信息都不一样
所以说图片真实的文件信息里边
它的数据量要少很多
它不是单纯的把每一个像素点击度下来
没有那么简单的
所以说这里边还会看到一些复数
都是这么长的
那么这就是一个文件里面的ArrayBuffer信息
那么这个信息拿到过后
如果说你要对这个文件的信息
要做一些某些解析
要对这个恶性质信息做某一些处理
那么你就可以通过ArrayBuffer来进行处理
只不过你要对这些东西做处理的话
你必须要了解每一种文件
它存处的格式是什么
这一个又涉及到不同的领域了
比方说光图片这一块
你要去了解每一个格式的图片
它每一个字节是怎么来存处的
它是用什么方式来存处的
就要涉及到其他领域的知识了
所以说我们平时开发了
不太会用这种方
不太会遇到这种情况
我只给大家介绍一下
也就是从服务性拿数据的话
不一定拿到的就是阶层
不一定拿到的就是一个普通文本
它又可能是个二净值数据
如果说你要对二净值数据进行处理
那么你也把得到它的ArrayBuffer
那么对一个二净值数据的
就可以通过那一型化数组
比方说你要针对它进行处理
比方说我们可以建一个数组
另外一个什么Int8Array
建一个数组对它进行处理
而且这里还可以设置偏影量
我们上去头忘说了
跟那个data5又一样
这里还可以设置偏影量
还有长度都可以设置的
都可以设置的
就这么个意思
你看这个数组
长度只有2
因为我们这里设置的长度只有2
偏影量尾3
都可以处理的
就对它的后续处理
当然前提了解
你得知道这个文件的信息
它整个是什么格式
表示什么意思
如果你连这个都不知道的话
你是不知道怎么处理的
但是通过这个代码
你只好知道了
我怎么样去得到它的二斤字信息
我又怎么样去处理它
这个你要清楚
要这些什么
这就是
而会buffer和类型化数组
它的意义所在
平时我们开发的时候用的意思
少一点
只是像这个效果也蛮有趣的
可以了解一下
好了
那么
接下来我们就到这了
我们自此就把ES6的所有知识
就讲完了
大家看这个课程的时候
对有一些章节
特别是异部处理
以及迭代器和生存器这一块
是比较难的
这两个章节
我希望大家都可以多看几遍
ES6是我们在我们整个前端学习中
是一个非常非常重要
而且基础的知识
希望大家一定要引起重视
好吧
好
OK
这轮课就到这里了
拜拜